TESTES E CIÊNCIA DE DADOS
É bem óbvio quando
um software trava.
Você recebe um erro,
e o programa para de rodar.
No entanto, há muitos problemas
que podem acontecer
no processo
de ciência de dados
que não são detectados
tão facilmente
quanto um erro funcional
que trava seu programa.
Seu código pode parecer
rodar bem
sem você perceber que certos valores
foram codificados incorretamente,
recursos foram usados
inapropriadamente
ou dados inesperados
negaram premissas
nas quais seus modelos
estatísticos se basearam.
Estes erros são mais difíceis
de encontrar,
porque você precisa verificar
a qualidade e a precisão
da sua análise,
além da qualidade
do seu código.
Portanto, é essencial que você
tenha testado o código corretamente
para evitar surpresas
e confiar nos seus resultados.
Na verdade,
testes trazem tantos benefícios
que há um processo
de desenvolvimento baseado nisso,
chamado "desenvolvimento
guiado por teste".
É um processo
de desenvolvimento
em que você escreve testes
para tarefas
antes mesmo de escrever o código
para implementar essas tarefas.
Falaremos mais sobre isso
mais tarde.
Por enquanto,
vamos praticar escrever testes,
principalmente
o teste de unidade.
O teste de unidade
é um tipo de teste
que envolve
uma unidade de código,
normalmente uma função única
independente
do resto do programa.
Primeiro,
você vai aprender a escrever
testes de unidade no Python
e depois a como usar
ferramentas adicionais
para torná-los melhores.
Por fim, você vai ver exemplos
de tipos de testes
em ciência de dados.